10>

 

 

sese fere abstinuit ¹ ⁷); uam praepositiones cum verbis itamatxipso loquentium
sensu copulatae, vt aegrius quam *singula quaedam vocabula, quibus carere
‘posse videatur oratio, praetermittantur ¹ ⁸). Vnum fortasse verborum genus
hae pertinere videbitur, eorum, qma repetitionem actionis significant? vt nav
’ζωὴ ἔρχεσθαι, πέμπειν, 2quippe quae passim dicia reperiantur pro ἀνακομί-
ζειν, ἀνέρχεσθαι, ἀναπέμπειν. Sed de bis etiam aliquantulum dubitari posse
infra demonstrabimus. Nunc vero mittimus hauc, quae est de natura et caussis
simplicium verborum pro compositis locatorum, disputationem, ne in philo,—
logorum rhetorumque campos exspatiantes, theologicam artem deseruisse et
externa persecuti domesticorum studiorum obliti esse videamur. ‘
Itaque ad sacros N. Τ. libros accedamus. In his saepenumero simplicia
pro compositis valere, et omnes quotquot novi interpretes haud dubie statuerunt,
et, ne quis multum miraretur, caussam &rei aperuerunt, positam illam-in sen-

monis hebraei, cui a teneris inde assuevissent apostoli, facili quadam (ne s

dicam caeca) imitatione. Scilicet cum ea sit hebraeae linguae natura, vt com-
positorum verborum notiones simplicibus verbis reddat. in LXX. interpretibus
tt his N. Τ. scriptoribus magnam fuisse et quasi nativamproclivitatem conten·-

17) ln latino sermone ipsa hac usus perpetuitate factum existimavit Docnmmxvs (lat.
Synonym.ll. p. 95 ), nuper collega coniunctissimus, vt populari pro depopulari invalesceret.
Sed quo ille in rem suam usus est german. kopfea (pro esthamma), id non pno decur-
tutum esse, q. d. pro entkiipfen. Talia ab nominibus simpliciter declinantur suamque ab
‘nutrio dicentium sortita sant significationem, velut granea, quod-nemo esse pro ohgrs-

‚ameum-det. Adde quae natavit Annmvrivs in Observatt. ad N. Τ. p. 185. Dispar est au-

ςειῃ eorum ratio verborum, quae , cum initio non nisi praeverbiis interpositis aliquam sen·
tentiam exprimerent (velut γίνεσθαι εἰς τόπον), diuturno usu eo valuerunt, vt suapte vi conl·
positam notionemdeclararent. Et Fiscnsno quidem placuit, duos hac reterre §decorum
scriptorum locos, alterum Longi Pastor 1, 6. p. 14. Schaef. ὁ μὲν τὸν ἇνιμησόμεοον, 2122oe
ἄρα γένοιτο, dax κρέων ἀνέμενεν, Theophrasti alterum Char. 2. - - καὶ προςποιήσασθω ἄρτι
παραγηονόναι καὶ ὀψὲ γενέσθαι αὐτὸν. At vero haec, quae posteriora apposuimus, baffi
scio aa commode possint explicari ea lege, quam supra not. 6. attigimus3 ap. Longum autem

εἴ τις ἄρα struto non dixerim convertenda sie esse: 'ei quisforte advehitur. Sed simpliciter Ι

hune sensum tenetur si quis forte exstitisset (ὅ damtuna), apparuisset.
18) Non putas-erim buc spectare Act. 1, 12. ’ὅρος σαββάτου ἔχον ὁδόν (v. Krrxn Obserr.

Ji. p. 8.), quasi pto ’ἀπέχου scriptum sit (Pmoun. ad waramum, ΙΙΙ. ΙΙ. p. ⁶5 ) ex recentiore

loquendi usu3 ridentur potius haec, vt· fit in populari sermone, paullo negligentius compo-
sita esse v. Wsamr clav. l. p. 6⁷1. Alios looosjznbi εἶναι pro παρεῖναι valere visum est,
persequitur d’onvmmvs ad Charitonem p. 600. ed Lips. , sed vereor, vt recte omneeexpti·

cuerit. Adde Susannam. as-Plnton.1’rooeg.·p.³15.{3. probabiliter commutandi-pu-
tantem. · > - . v ι

