 

———!„-.·⁸ ἑ μμ. Ἦ.

i-pediviaaeaeque obscuris ‚argutiis temere illaqueasse videantur. Quapropter ·
nea, vitaturi quiequid eat ambagium ,gipaa compositorum verborum genera di-
apieiamua3 ita euin eredo apparebit, quorumnam ea sit vis et potatas, quae
oum-nodo pua-it ae aiae ambiguitatis metu simplicibus verbis declarari. Iam
eun antia- apparea, ea verba „ <querum sententia eum autepoaita praepositione
ia vnam nunonem eualm'tffglut ἀποκρίνεσθαι , ἀναγινώσκων), nou ponae aim·
plicibu- ennntatati ullo ιώ, reliqua vero ad ‘duo genera redeant, uuum eurum,
quae a praeverbin eontrarium quandam vim sortiuntur (vt annuntiatum). *alte-
rum illorum , quibua plna quam in simplicibus inest: nemu uun intentgit', in
hoe, quod poet-riu diximus. genere emnem nestram vernari quaestionem. Sed,
id ipa-h, qnod a praepositionibus ad verbi sententiam aceedit, magnam habet
natura aaa ae multiplicem varietatem 3 leve eat et pusillum in ἐξαμαρτάνειν, ἁπο-
ιιωλύειν., :andavleizn καταδιώκειν, aliquanto gravina et potentius ἰαέκφαυλὶ·
ζαν pmcne eunte-nere, in περιαλγῶν αοενόα, dolet-Q haud parum etiam red-v
dere distat a dato, redire ab ire, praedicet-e a dicer-03 unirique aliu quodque
modo ac aenan ex βαίνειν ίῳ eunt ἀναβαίνειν, παραβαίνειν, διαβαίνειν, ἐπι·
βαίνειν reL, ex βλέπειν singula haec: ἀναβλέπειν, διαβλέπειν, ἀντιβλέπειν, κα· '
’ταβλέπειν, μεταβλέπειν rel. Num igitur putabimus, pro hia verbis omnibus
...fl poue simplicia promiscue ae pari facilitate collocari? Neutiquam vero. Et-
enim aidica-2 &fratri- ιιιο pecuniam dedet pro eo ,Α quod mente agitas et a nne
eogitari via, reddidit, unde ego, istorum rationes hominum ignorata, eone
iiciarn, non datam ml redditam* pecaniam eaae’l Aut ai quia acer-baa dolores
sentiens ἀλγεῖν se profiteatur, *uui tandem poesim ege quamvis molli mimo
praedita! iq gaagni eruciatus societatem adduci? Sffiiee't pat eat huius, de qua
quantinus, eausam ratio, utque eurum, quaa per defeetiunem ( elliptiee) dicun·
tur. Noa lieet scribenti ,quidquam praetermittere 7),Ι uini quod ,cogitatione cumr
prehendi debere appareat aive ex uuo aliquo -voeabulo aive ex universa senten.-
tiae conformatione. ltaque haec duntaxat composita verba eoaunutari simpli-
cibus posse intellig-ea, quae eam habeant vim ‚ vt, quod in praeverbio contine·
tur, lectorum quisque ex istis, ques tetigimus, fontibus sponte ac facili negotio

7) ln nahason enirn eiua, quod praeverbfo declarari debebat, cernitar hie, de quo
qua-nmen, aiuplieiun verborum pro componitis uuus. noe tam inanimatum eat, vt non
lahssitam, qua ration nonnulii hu talea annuntias bue traxerint: Herod. ⁷, 21. ὅ μὲν ἐπό- .
αυλις &castr ,inq-unvai· (b. e. παρῆν v. ercuta. ad Weuer. 111. 11. p. 65.), 6, 120. vege,-

’ πίοι-1η Μ &hene ἐν τῇ Δποιιῇ. Nau: bie unianimi· umbi-u. Nee γίιισθαι ele τόπος
ualet poreq-rhum. - Maniai Qrmuaethmandire ita-dicentem er iu nel ΝΜ*

 

