6

 

 

repetat ⁸); velut si Vmennvs Eclog. 9 , 51. canit: omnia fert aetas, neminem
latebit, opinor, id esse: omnia affert (cf. BvRMANN. ad Valer. Flacc. 2, 577.)-
Considera modo, quae antecedunt: insere piros, carpent tua poma nepotem

adde, quae insequuntur: saepe ego longos cantando puerum memini me con-
dere soles, nunc oblita mihi torcat-mina cet. Apud chnew. vero (6, 726.)

utare ruit arenam ipsa haec verborum continuatio aperte docet, ruere dictum
pro eruere esse. Multo minus virgilianum illud: discite —- — non temnere
divos (Aen. 6, 920.), aut hoc, quod eiusdem poetae est: inter se coiisse viros
et cernere ferro, quemquam morabitur. Sed ita delapsi sumus in peculiare quod-
dam genus simplicium verborum, quae pro compositis valere posse videantur.-
Sunt obsoleta vocabula, quae pridem quotidiani sermonis consuetudo vel inter.-
misit aliquantulum vel prorsus deposuit, ita quidem, vt eorum loco confinxerit
antepositis praeverbiis talia ‚ quae simplicium sententiam paullo dilucidius aut
alacrius exprimerent ⁹). Multa istius modi, quae nunc fastidiunt populares»,
reperire licet in librorum sacrorum interpretatione Lv'rnzm ¹ 0), atque inde col·

8) secludenda ab hac quaestione mihi videntur talia: sss. Ital. 13 , 806,- subito vultus
monstrata Lavinia traxit. Nam in prosa oratione vix dixeris: attraxit vultus. Est hic alius
sed finitimus presse loque-ndi modus, quo pronomina (in ne traxit, convertit xz), quae len-
tam et pinguem redditura sunt orationem, praetermittuntur. Vernacule haecce angustius
et propemodum grandius dicuntur: wemz du eimt schemen, tollen umere Gedankeu dic-It
begleilen, quam si addideris: von u m. Tum haud dubito equidem, formulam vagina du-
cere ensem (Sil. Ital. 8, 340.) ex hoc genere eximere. In ipso enim ablativo casu inest,
quod praeverbio ex ut indicaretur postuiarunt viri docti. Nec poetam reprehendes, opinor,
qui, quod uno verbo posset, drhbus nollet enunciare. Similiter existimo deloco Xenoph-
Cyrop. 7, l. 36. fluv τοὺς πολεμίους τῆς εἰς τὸ πρόσθεν προόδου,· nam quae sit patrii casus rut-v
tura, vix quemquam sugit. Denique nunc non esse puto, qui cum F1scnsno (ad wizzam. 111.
11. p. 65.) censeat, ap. Aristoph. Plut. 644. φέρ’ οἶνον dictum esse pro composito aliquo verbo.
Nosmetipsi in quotidiano sermone: bring Wein. Nam si quid ferri simpliciter iubeo, in
promtu est afferri debere, quae poscam.

9) Senec. ep. 58.: quaedam simplicia in usu erant, sicut cernereferro inter se dice-
bant — — quod nunc decernere dicimus. Simplicis iliius verbi usus omissus est.“ — Inter-
dum accidit, vt vocabulum ab usu quotidiano intermissum, in una quadam formula rctipe-
retur, sicut animo linqui (de quo v. vid. Dor-:nsnmm iat. Synon. 111. p. 291.)

10) ef. ler. 11, 9, wie sie in Juda siclt rouen, Lev. 10, 6. ihr nolle eure Hiiupter nicht
ὸὶὅειεη, Ezech. 46, 18. εοΙΙ rein eigen Gut auf aeine Kinder erben, Act. 19, 31. dem
er tiela nicht ge'be auf deu Schauplalz‚ Luc. 17, 8. Sclu'irze dieb, lob. 18, 14. dae δὴ. “
gel vird siclt ιο α nd el π wie Leinen. Multa alia suppeditabat Tssnmavs in libro: wenstan&
Dar-nell. n. Bmtheit. d. «leutsch. δραι-λι ii Luctum Bibelubemtz. Berz. 1794. 8. P..1'.
p. 10. qq.

