 

12 --—--·

ptores, quippe libera oratione usos, patrii sermonis ingenio tam turpiter mancipa-
tos fuisse arbitremur, vt, quid simplicia inter et composita verba interesset, non
perciperent aut sentirent saltem? Sed non est, quod generatim disputemus.
Satis constat, quantum apostoli composita verba et ea, quae bis composita
sunt (decomposita vulgo appellant) celebrent. Tales igitur scriptores, ido·
neum graece cogitandi scribendique usum ac rationem nactos 2 ²), non est credi·
bile, decem aut viginti locis in re admodum facili ‚ et quae ne ab hebraico qui·
dem sensu abhorreret, lapsos fuisse3 praesertim cum ea sit orationis eorum
indoles, vt, si in universum existimas, late potius et diffuse, quam presse par-
ceque scribant. Desinant igitur, qui in N. T. nihil fere nisi hebraismus odo·
rantur, in hac certe caussa cupiditati suae levitatique ab hebraico sermone ali-
quid commendationis petere.

Quid igitur? num simplicia verba pro his, quae cum praepositionibus coa-
luere, in N. Τ. collocata esse prorsus ac praefracte negabimus 2» Id vero equi-
dem non fecerim. Sed, cum in historicis commentariis, qui sunt attenuate
scripti, istius permutationis nec caussae satis appareant nec magna ab alienis
exemplis orta probabilitas: in hanc animus sententiam inclinat, vt abiis ma-
xime scriptoribus , qui concitato aut alacri dicendi genere utuntur (Paulum in-
primis dico et Iacobum), simplicia interdum pro compositis usurpari potuisse
credam. Verum ne ex eo, quod fieri possit, iudicasse videar hoc, quod fa-
ctum: age ipsos illos N. T. locos, quos huius disputationis finibus concluserunt
theologi, deinceps consideremus. Ac primum quidem facile quisque nobis con-
cedet, probe diligenterque cavendum esse, ne aut latini aut patrii sermonis
proprietate decepti graeca verba, quae id ipsum simpliciter significant, quod
nostrates coniuncto praeverbio exprimunt23), pro compositis dicta putemus.

22) Mirifice enim falluntur, qui Apostolos, quidquid scriberent, hebraice meditato·
esse et priusquam consignarent, in graecum sermonem convertisse putant. Nimirum hot&
tirones faciunt, non viri inter Graecos multum versati graecaque lingua quotidie locuti.
ltaque facile crediderim sententiam suam retractaturos esse aut iam pridem retractasse,
Koresrtnvn, quem'magni facio et Basrscumzimznvm. llie enim in libro, quem de mira-
culis 1. ch. scripsit (immanuel od. Clam-aeternale d. N. T. Wundererzitlalungen. Lips. 1821.
8. ) p. 278. haec habet: datu kam, dau die Verf. (der N. T. Biiclzer) aramacicclt ‹tat—men und
nur unvollkommen griez-hisch schriebem quem quidem errorem perstrinxit Scnvuzrvs in n.
theol. Anail. 1822. 1. p. 381. Bnn'rscuxsmtnvs autem in praefat. ad l. edit. lexici man.
p. 12.: falluntur, inquit, haud dubie , qui non satis perpendunt, plerosque scriptorum N. T.
ea, qnae graece scriberent, primum arumnice cogitasse.

23) ln eodem errore videntur versari, qui lat. quaerendi voc„ ubi significat erwerben,
pro acquirendo dictum putant (v. Acrona. ad Vellei. Pat. 2 ‚ 18.) Nimirum simplici verbo

