 

 

——-7

liges haud teme‘re, quantum in gentibus ferveat studium a simplicibus verbis,
quae necessitatem habuissent parentem, composita declinandi, *quorum esset ad
sensum et φαντασίαν maior quaedam iucunditas et quasi viriditas. Sed rever-¹
tamur eo, unde paullulum digressi sumus. Verborum simplicium, quae pe·
destris etiam sermo celebrare adsolet, ea potissimum pro compositis locata
animadvertimus, quae aliquam actionem indicant, cuius notionem quotidiana
oratio declarare consuevit composito verbo, quo simul modi et directionis quae·
dam quasi imago mentis oculis obiicitur. Nam cibos aut vinum convivis appo·
nere (afflenen, vorselzen) nemo non dixerit in communi ac pedestri oratione3
,poetae passim: ponere (senen, stellen),· ap. Tacit. Annal. 4, 1 0. stupro vincire
aliquem est pro eo,.quod usitatius scribitur devincire (nizarusr. ad b. 1.), ac si-
militer in iis, quos supra notavimus, locis Vmfflmr et chnmu : ferre pro afferre,
ruere pro eruere dici intelleximus. Eiusmodi enim notionum quasi particulas,
quibus in quotidiano sermone nemo facile carere se posse putat, posita universali
actionis notione, pro eorum, quae addita videris, vocabulorum natura haud du-
bie supplebis ¹ ¹). Sed ineptum esset pro περιαλγεῖν dicere ἄλγεῖν; vt enim
ex omni narratione tua denique appareat, magm‘e aliquem vexatum doloribus
esse , nemo tamen, qui dilucide ac prudenter scribit, dimidiatas sententias pro·
fert, quas hi qui audiant molesta quadam et operosa conclusione debeant per-
ficere. Raro etiam a te impetrabiS, vt dare sumas pro reddere, &bere pro
praedicere ,- haec enim praeverbia non possunt nisi ex tota aliqua sententiarum
continuatione repeti ab eo, qui audiat vel legat. Igitur, vt summatim, quae
exposuimus, comprehendam , simplicia verba pro compositis usurpata esse tum
existimabimus, cum vel ab usu communis sermonis intermissa illa noverimus
vel ad sententiae integritatem aliqua notione'opus esse intellexerimus eiusmodi,
qnae praepositione verbo adiuncta iu ea ipsa lingua, ‹ie-qua quaeritur, declarari
cnm maxime soleat.

Postquam igitur de finibus, quibus simplicium verborum pro compositis
vsus circumscriptus esse videtur, explicuimus (quoad quidem in universum fieri

11) Haud pauca video hnc relata verborum exempla, quae et origine sua et ipso vsu
communi eam vim habent, quam in compositis verbis quaesiverunt grammatici. Nam eo-
lere terram vel urbem non est pro incolere, sed proprie usitateque dicitur. In' hoc au-
tem Ciceronis (de fato c. 18.)= revertitur ad cylindrum et turbinem suum, quae moveri
incipere, nisi pulsa, non possunt, aegre intelligo, cur Barnun pulsa pro impulsa valere oi-
cat3 ,multo etiam minus assentior huic interpreti, Cic. Brut. 54. nervos pellere pari ratione
explicanti. Denique Nep. Attio. 15. vera-i uua valere i. q. revereri apparebit opfinor ex iis,

quae Dosnnnnmvs (Sgnonym. 11. p. 186.) persecutus est.

 

