 

41⁷

 

 

effluant), non indicerentur (noa suberi-dnn nebia earet aliae [neminie] indi-
· em);1aaffmnnma Deo (ae- amque-eea numam, „bu-an·
Μ, ob οιϊ vurdng oder emt-dig geuene») nequitur, ιιι megenum-e
olim eondcnnemnr. Levioric igitar poenae cignificafio non in v· κρίνειν, sed
in §temerabat inest, κρίνειν antei: dupliciter denotat Μ actionem
indicium denique qualern exitum habeat, voc. καῶύὟθαι ostendit. 1061 8, 31.
fflmnr (v. timoratus), qm· Pilati verba λᾶβιέε αὐτὸν ὑμεῖς καὶ κατὰ thir
νόμον ὑμῶν κρίνατε αὐτόν ex iia, qnae ladaeireapondent·r‘1p2v οὐκ ἔασι-ιν
ἀ ποκ’τιῖνα ι οὐόἑνα interpretantur· secundam legun vestram condemnate
Pilatus nihil vult nisi hocz sententiam-{pri ferte de reo, vecti-nn ait dc ee effi·
'dum.1udaei antem, rem ἰιιᾶίοιιιιιιιι apud animam annm habentu, enfide,

⁴ *quale poscant indicium, produnt. Ali.nd perversae interpretationis exemplar·

habemunrApoc. 5, 3. Graeca enim· οὐδεὶς ἧὸόνὰτο . . ἀνοῖξαι τὸ βιβλὲοιν
οὐδὲ βλέπειν ita vulgo enarrant 32). nemo potnit volumen aperire vel
&epicere h. e. legere. Atque id praeter verbi ιιιιιιιι faciunt. Tn simpliciter
interpretare· nemo potnit vol. · aperire, ne eernere quidem. Id non adver-
catur v.1.‚ nbi vates ae hunc librum vidisse (εἶδον) fatetur. Aliud eet enim
obsignatum volumen eminus et ἐν ὁράματι oon-picere, alind ciac adspeetnm
cominus tolerare. · ,

Sed tempus monet, ιιι ad eos progrediamur locon, quibus sinplieia verba
ιιι pro ‘compositis valere putemus, omnia verborum comprehensio ac centen-
tiae natura flagitare videtur. Luc. enim ι9,13.1ιοιιιο qnidam nobilia peregre
profecturus familiae snae, cui pecuniae tradiderat, haec dixisse legitur. ’πραγ-
ματεύσασθι ἕως ἔρχομαι. Id vero non petest, nisi hunc centnm habere.
dun revertar (ὑποστρέφω cf. v. 12). Lvrmzn. bo dan ich wieder-kenne,
vulgatum ille interpretem, qui dun venio reddidit, deserens. At tamen,„⁸i
accuratius rem perpenderia, intelliges, ne hic quidem neeesaarium fui-n· con-
positum verbnm. Interpretare: bie ich anlangen, ethin-effen werde. Videlicet- ,
in arbitrio'heri positum fuit, utrum reditun an Qum annm i. ez utrum siin-
pliccr'n actionem an relatam illam ad princ aliquod factum appellare mallet.
Nec, qnod nostrate· talia colent paullo diductinu et explicatius dicere, graeca,
qnae plene perfecteque enunciata cunt, addito praeverbio complenda existima-
bit (v. qnod anpra disputa* unus de v. οὶκιὸομεῑν). Ειᾳιιιιί quique scriptore:

· in cirnllcm modum saepenumero dixerunt. Xenoph. Cyrop- 6, 2. 9. ἐπεὶ οὕτω ’

 

&pausabat ἦλθον οἱ Ἰνδοὶ ἐκ τῶν πολεμίων, οὓς &adnomen Κῦρος ἐπὶ κατα.

32) ld anper suasit etia- EVALDVS ‚ loce soph. oedip. Tyr-‚5402 utria-e abir-nn.

 

