 

 

13

Nam Rom. 10 , 5. ΙῑΙωῦσῆς γρ cirpea τὴν δικαιοσύνην τὴν ἐκ νόμουῃεηιο hodie
erit, qui cum Furem (Clav. Script. S, tract. 3. p. 142.) praeter consuetudinem
aut hebraicae linguae convenienter scriptum opinetur. Quamquam enim nost,
Moses &schreibt dle Gerecklz'gkeit (ὁιαγράφειζθ) etc. , Graecis tamen adeo
γράφειν τινα (cf. Ioa. 1, 46.) in tenui et pedestri oratione„ pariter atque εἰπεῖν
’τινα vel λέγειν τινα, valet: de aliquo scribere (schreibem‘l Jemmzden meinen);
nec Romanos constat ab hoc verbi simplicis usu abstinuisse, quippe descre-
bendi vocabulo parcius nostratibus usos 2⁴). Pendere ab alec. auclorz'lale
dicunt Latini, non dependere. Perperam igitur faceret, qui in ista formula
ob patrii sermonis proprietatem simplex pro composito esse contenderet ²⁵).
Mt. 5, 28. πᾶς ὁ βλέπων γυναῖκα πρὸς τὸ ἐπιθυμῆσαι αὐτῆς noli cum
KvmoEmo dictum arbitrari pro: πᾶς ὀ ἐμβλέπων γυναικί (ita estin non-
nullis codd. a glossatoris manu) vel πᾶς ὁ βλέπων εἰς γυναῖκα (Gen. 19, 17.
Ioa. 13, 22. Act. 3, 4.) cet.: nain voc. βλέπειν, cumin universum ridenda·
(uon solum conspiciendi) vim habeat 2 6), translatum est etiam ad ea, quae ad-
spiciuntur (spectanturque), vt 1 Cor. 1, 26. βλέπετε τήν κλῆσιν ὑμῶν, 1 Ο, 18.
βλέπετε τὸν Ἰσραὴλ κατὰ σάρκα, Cant. 1, 6. μὴ βλέψητὲ με ὅτι ἐγώ εἰμι μεμελα-
νωμένη 2 7). Nihil dico deloco 1 Cor. 10, 13. πειρασμὸς ὑμᾶς οὐκ εἴληφεν,

id ipsum inest3 nec licet, quod vulgo usurpatur, eo, quod aliquanto rarius, interpretari.
Similiter existimo de v. ἔχειν, ubi pro κατέχειν collocatum esse volunt, et de ἔστι, quod olim
verbo ἔξεστι interpretari censueverant3 nam ε en seire (ein lVinsenfindet Stati> ipsa principali
significationem eum dicitur sensum, vt indicet: scire licet, sciri potest,

24) Apud Euripid. Phoen. 587 (583) inscribendi adeo sensum habet voc. γράφειη nam
quaeibi leguntur: καὶ σκῦλα γράψεις a V.⁴1.cxssxffl11 emendatione (quam secuti sunt l'oasoxvs
et MA'rrmAEivs) docte vindicavit SCHAEFERVS ad h. 1.

25) In similemincurruntreprehensionem, qui ponere apud latinos scriptores pro deponere
adhiberi statuunt in his: invidiam, personam adversarii, vitia ponere cf. DRACKENBORCH. ad
Sil. ital. 3, 571. vauxx ad Lucan. 1, 451. lta enim in prosa oratione tam crebro
tamque usitate dicitur, vt ponendi verbum latius apud Romanos patuisse videatur, quam
vern. legen. ltaque si illis placuit: Felzler legen (cfr. nostr. der Zorn lege sich), non
propterea, quod Germani ablegen dicunt, videbuntur simplex verbum pro composito usur-
passe. Atque hoc est, quod supra (p. 7.) tetigimus, ex liuius ipsius, de quo quaeritur, ser-
monis usu iudicari debere simplicium et compositorum permutationem.

26) V. quae de huius vocabuli proprietate disputarunt acutissimus Tmrmmvs (Syno-
nym. N. T. 1. p. l l l. sqq.) et Dortmznmnvs (laeein. Synonym. u. Etymol. IV. p. 315 sqq).

27) ltaque tolerandam censeo istius sententiae interpretationem vulgo receptam (jeder,
der eine Fran ansiem, die Augen auf sie richtet) ‚ quanquam non prorsus negaverim ‚ verba
ita etiam enarrari posse: quicunque visa muliere ad libidinem accenditur. llaec enim expli-
catio nuper placuit Trrrmsxo l. c., qui tamen non debebat vocabuli βλέπειν significationem

