ς ὀ
“ ι

42.

Q

 

 

caussa3 iu eo enim sum , vt difficilem et ambiguitatis invidiaeque plenissimum
locum ‚ qui ent de verborum compositorum pro simplicibus usu, singulari libello
pei-sequen in quo genere multum video a nonnullis tribui huic ipsi argumento,
quod a simplicibus verbis , quae pro compositis interdum valeant, sumitur3
Quanquam facile apparet, aliud esse, id, quod legentibus ex omni sententiae
connexione sese offerat», praetermisisse, aliud talem notionem, quae‘nullo modo
cogitanda, interposuisse ⁵). Itaque experiar, si possim prufflipiendn ea, quam
-0 dixi, materia, viam mihi quodam modo purgare.. osum-autem banc, quam
in praesenti instituo, disputationem bipartitam facere placet, nam prinum, quse
tiit-aptffl¹ idoneos scriptores eius rei, de‘ qua quaeritur, caussa ac ratio, circum·
cpidum} deinde Nx Τ. loces, quibus simplicia verba pro compositis collocata
voluerunt interpretes, paullo accuratius considerabo. ,
Itaque cum sponte intelligatur, non quodvis verbum simplex quovisloco
posse pro composito adhiberi (nemo enim dixerit spondere pro respoa'idere, aut'
pilare pro disputare, aut addere pro dare, nec vernacule geben pro ver-gehon),
duplex oritur nobis quaestio, ¹mna, quae potissimum slmplsss compositorum
loeo usurpare licuerit, altera de caussis, «puae scribentem adigere vel possint
rel debeant, vt pro composito, cuius stopi- esset in aliquo sententia sedes,
simplex eligat ‚ quod ab notione, quam ἴε mente complectatur, paullo sit remo· «,...-
tius ⁶). ”Et illi quidem non multum prolicere mihi videntur, qui ¹vocabula am-
pla et late patentia pro angustioribus propterea valere posse contendunt, quod
mis haec natura sua comprehendantun nam nec verum est omnino, quod isti,
'disputant (quis enim a se impetrabit, vt pro hordeo, quod unice velit 'audiet-
fium animis obversari, frumentum, pro populo aut fago arborem, colorem& pulo1
rubore dieatt) et satis constat, interdum ‘aii'gusta vocabula pro‘latioribus Ϊιδιι
sine venustate poni (velut cuspis pro gladio, tecta pro aedibus, menia proter·
bibus, cf. Cic. orat. 3, 422), Tantum igitur abest, · vt eo, quen diximus,
modo quidquam recte etsubtiliter explicuisse, vi difficilem reni magis etia-

5) Verissime Sunnsxvmvs ad annumtivr institntt. grs'mmat. lat. Tou. 11. 9.·377.
facile, inquit, animo intelligas quae addi ratio sententiae postulet, lieet non diserte verbis
sig-silletum expressa autem et verbis indicata prro non indicatis habere ‚ lt! 'rmsdtfe 5⁰¹⁰?
stis'sseri nullo modo potest. ¹ . ' ' · · ¹ ” · ³·-

6) Alia est ratio, eum quae 'priori cuidam verbo coniuncta'erst prsposttte, neuton·-
verbum repeti debet ( Senmrm ad Demosth. Ι. p. 240. anns‘tjff griscia Syna: ι» ⁴9⁷).
ld saepenumero instituendum apud posteriores maxine-serimus, et‘btriustgno‘rsfflrei

“ dici vir poteststffinm oiim interpretes vexaverit. ‚te veroin talibus nemun-sea· ' K .
missam plane , sed semel positam ‚ quae bis deberet,'prsepositiouen⁴esse‘ heile mik·

 

